我无怨无悔…
後悔はない…
哪怕我再也无法踏上这片土地…
二度とこの地を踏むことがかなわなくても…
哪怕我声名狼藉  一败涂地
名を汚され　地にまみれようとも
我深爱的风景也已刻在眼中…
愛した景色は眼裏に焼きついてる…
瓢虫
LadyBird
レディバード
艾莉亚娜大人与索菲娅大人？
エリアーナ様とソフィア様？
这是要去哪里…
どこに行くのかしら…
艾莉亚娜大人能前来陪同  真让人安心
エリアーナ様が一緒に来てくださって心強いです
莉莉娅邀请我探索古堡  但我有些害怕
リリア様に古城探検に誘われたんですが心細くって
莉莉娅可真是好奇心旺盛…
リリアったら　好奇心旺盛なんだから…
艾莉亚娜大人  你太碍眼了
目障りですの　エリアーナ様
索菲娅大人？
ソフィア様？
我稍后再来接您
少ししたら迎えをよこしますわ
我还邀请了其他的男士
それまでに　別の殿方をお呼びしてありますので
在此之前  二位就加深一下感情吧
どうぞ仲を深めていらして
你粗心大意也要有个度吧
アンタ　うかつにもほどがあるな
新しい風が揺らす　カーテンの向こう側
崭新的风吹拂着的窗帘对面
見たこともないくらい　眩しい空
有着我从未见过的耀眼天空
初めて読む物語　手にしたときのように
好似第一次读到的故事一般
不思議だね　ドキドキして　目が離せない
令我心驰神往  真不可思议
いつの間にか心は　未来へと走り出した
不知何时开始  我的心开始奔向未来
何かが始まりそうな予感　集めたら
如果收集到了  故事即将开始的预感
ただ眺めていた　扉あけよう
就去推开那扇  曾经只是眺望的门吧
知らないページ　めくるみたいに
想要像是  翻开从未读过的书页一般
トキメキながら　紡ぎたい
满怀心动地去撰写
いつもいつまでも　私のストーリー
无论何时  直至永远的  我的故事
飾らないまま　素直な言葉
若是选择  不加修饰的坦率言语
選んだら先へもっと
我们彼此  就会更近一步吧
進めるよね　今いる場所はまだ　Prologue
ここ
向前进发吧  如今在此还只是序幕
护花之虫与献上祈祷的使者
我不会对你出手的
アンタに手なんか出さねぇよ
你那一脚  连我都害怕
あの蹴りは俺でも恐ろしい
我想和你聊聊
少し話をしたかったんだ
我是马尔都拉国的人
俺は　マルドゥラ国の人間だ
如果对你下手
アンタを手にかければ
哪怕是萨乌兹林德  也会撕下人道主义的面具
さすがのサウズリンドも　人道的な仮面を脱ぎ棄てて
决意开战吧
戦に踏み切るかな
开个玩笑
冗談だよ
给  手帕
ほら　ハンカチ
谢… 谢谢您…
あっ　ありがとうございます…
从其他的出口撤离  回晚宴吧
ほかの出口から退散して　夜会に戻ろう
您真的来自马尔都拉吗？
本当にマルドゥラ国の方なのですか？
一半吧
半分な
一半？
半分？
我的母亲是萨乌兹林德人
母親はサウズリンドの人間だ
我是在什么环境下长大的  你也应该猜得出来吧
俺がどんな環境で育ってきたかは　アンタでも想像つくだろ？
是政治联姻吗？
政略的なものだったのですか？
不  只是偶然相遇的一见钟情
いや　偶然出逢って　恋に落ちたんだと
我身上流着两国的血  就背负着两国的历史
俺はどちらの国の血も引くかぎり　どちらの歴史も背負っている
马尔都拉曾多次向萨乌兹林德开战  这是事实
マルドゥラが過去　サウズリンドに幾度も戦を仕掛けたのは事実だし
萨乌兹林德也视马尔都拉为野蛮国度  我也明白
サウズリンドがマルドゥラ国を野蛮国と見ているのも知ってる
所以
だから
我听说你提议支援我们时  真的大吃一惊
うちへの支援を提言したアンタの話を聞いた時　ホントに驚いた
我要向你道谢  艾莉亚娜小姐
アンタに礼を言う　エリアーナ嬢
归功于你的提议  我得以避免与我母亲的祖国开战
アンタのおかげで　母親の祖国との戦が回避できた
虽然边境伯说你是痴人说梦
辺境伯は夢見がちな理想論と言ったが
但我觉得  这不是很好吗
俺は　別にいいと思う
如果站在一国之顶的人  都不追逐理想
国の頂点に立つ人間が理想を追わずに
那这个国家又会何去何从呢
国はどこに向かう
欧文大人…
アーヴィン様…
如果你的理想有误  那要另当别论
それが誤った理想ならともかく
可你周围的人没这么说过吧
アンタの周りにいる人間は　そうは言ってないだろ
所以他们才会采纳你的提案
だからアンタの案は採用され
萨乌兹林德的子民才会支持你
サウズリンドの民は　アンタを支持する
再自信一些吧  你可是太子的未婚妻
もっと胸張れよ　王太子の婚約者だろ
谢谢您
ありがとうございます
话说回来
ってところで
你俩别在那大眼瞪小眼了  出来吧
そろそろいつまでもにらみ合ってないで　出て来いよ
吉恩！
ジャン！
他就是古堡亡灵的真身
コイツが古城の亡霊の正体だ
是我的侍从
俺の従者なんだが
如你所见  他太显眼了
このとおり目立つんで
我叫他藏起来  结果就被当成亡灵了
隠れてろって言ったら　亡霊にされてたな
小姐  为什么您这么喜欢被人关起来啊
お嬢　なんでそう閉じ込められるのが好きなんすか
抓住那个女人！
女を狙え！
拉伊  我的剑呢？
レイ　俺の剣は？
我可不知道  您自己想想办法吧
知りませんよ　ご自分でどうにかなさってください
你可真是个人美心善的侍从
なんて心優しい従者だ　お前は
快逃！
逃げてください！
这里就交给他们吧  我们逃
ここは甘えて逃げるっす
安娜…！
アン…っ！
为什么有两个女人
なんで女が二人いやがるんだ
哪个是艾莉亚娜·伯恩斯坦！
どっちがエリアーナ・ベルンシュタインだ！
哪个是！
どっちだ！
踩在书本上是何等所作所为
本を足蹴にするとは何事ですか
你们就是人类公敌
あなた方は人類の敵ですね
什么？
何？
我就是艾莉亚娜·伯恩斯坦！
私が　エリアーナ・ベルンシュタインです！
你们是什么人？
あなたたちは何者です？
交代出你们的目的！
目的を言いなさい！
没什么  我们只是想生点事端出来
なぁに　ちょっとした事件を起こすだけだ
萨乌兹林德太子的未婚妻
サウズリンドの王太子婚約者と
在与马尔都拉的王子幽会时被杀
マルドゥラの王子が密会中に殺される
马尔都拉的… 王子？
マルドゥラの　王子？
在互相猜忌凶手究竟是哪国人的时候
犯人はどちらの国の人間か
两国的关系就会再度紧张起来
再度両国の間に緊張が走るな
你们的目的  就是为攻打萨乌兹林德创造理由吗
この国に攻め入る大義名分を作る　それがお前たちの目的か
这么一看  马尔都拉的强硬派都没什么脑子啊
マルドゥラの強攻派はつくづく　考えナシなやからばかりだな
和你们是同胞  我都觉得有些丢脸
同国人として　ちょっと恥ずかしいぞ
你这个身上流着敌国血液的人
敵国の血を引いてる人間に
还说和我们是同胞  哪怕是玩笑我都恶心
同国人だなどと冗談でも口にしてほしくねぇな
白痴…
痴れ者が…
就因为你们这种想法
そんな考えだから
外界才一直觉得马尔都拉是有勇无谋的蛮横国度
マルドゥラはいつまでも頭の悪い蛮勇国扱いなんだ
你说什么?!
なんだと!?
不用想也知道  你们也是三王子的人吧
どうせ第三王子あたりの手の者だろ
闭嘴  杀了他！
うるさい　殺れっ！
我不过是离开了一下  就出现了这么多无礼之徒
少し私が留守にしただけで　ずいぶんと慮外者がわいて出たね
我回来了  艾莉
ただいま　エリィ
殿下… 您为什么会在这里
殿下… なぜここに
你身陷危机  我当然要立刻赶来救援啊
エリィの危機に　はせ参じないわけないだろう
而且我还偶然听闻  有别国宾客不请自来
それに　非公式に他国の賓客が来ていると　小耳に挟んだものでね
真是的
やれやれ
让你知道了就不好办了
お前に知らせたらややこしくなるから
所以我才打算找好时机再说的
時期を見計らったというのに
叔父  这个解释可不行
解せませんね　叔父上
他的母亲西尔维娅·斯莱德小姐  去年去世了
彼は　昨年亡くなられた母親の故郷を見に来ただけだ
他只是替她母亲回故乡看看
彼の母親　シルヴィア・スレイド嬢の代わりに
她已经不是可以称作小姐的年龄了
もう令嬢って歳じゃなかったけどな
殿下  我们换个地方说话吧
殿下　ひとまず場を移しましょう
大家都注意到这里的骚动了
皆この騒ぎに気づいています
我听说进了贼人？
賊が入ったんですって？
殿下好像也回来了
殿下も戻ってらしたそうよ
艾莉姐姐！
エリィ姉様！
你的耳朵是摆设吗?!
この耳は飾りなの!?
我明明跟你说了要注意的吧！
私ちゃんと注意してって言ったでしょ！
莉莉娅  好痛…
リリア　痛いです…
莉莉娅小姐
リリア嬢
是有人把艾莉骗出来  并把她关进这座城堡的
エリィは何者かにおびき出されて　この城に閉じ込められていたんだ
大肆宣扬她在古堡的人  究竟是谁呢？
彼女が古城にいると触れ回っていたのは　誰かな？
是…是我  怎么会这样…
わっ　私　そんな…
好了好了  索菲娅小姐和贼人没关系哦
はいは～い　ご令嬢は賊と無関係ですね
萝娜?!
ロナ!?
这次  我听说艾莉亚娜大人的马疑似被人动了手脚
今回　エリアーナ様の馬に細工された疑いがあったと聞いて
便假定有贼人的卧底潜入  展开了调查
賊とつながりのある者が潜り込んでいると仮定して調べていました
而后  我就发现了这位藏在莉莉娅小姐身后的侍女
それで　ご令嬢を隠れミノにしていたこの侍女を見つけたのです
艾丽亚娜小姐被关起来后
エリアーナ様が閉じ込められたあとに
我亲眼目睹了她向贼人通风报信
賊に密告した　現場を確認しました
这位小姐也只是被侍女唆使利用了
ご令嬢は侍女にそそのかされて　利用されたんですね
利用… 怎么会…
利用… そんな…
索菲娅小姐…
ソフィア嬢が…
这下伯爵家也不会好过吧
伯爵家もただではすまないわね
莉莉娅  麻烦你多照顾下索菲娅大人了
リリア　ソフィア様のこと　気にかけてあげてね
真是的  你就是人太好了！
もう　エリィ姉様は人がよすぎるわ！
好了  振作点
ほら　しっかりなさって
艾莉
エリィ
我赞同莉莉娅小姐说的
リリア嬢に賛成だな
你多少也有点危机意识吧
もう少し危機感をもってね
可不能和别的男人传出绯闻哦
私以外の男とのウワサなんて　立てられたらダメだよ
好的…
はい…
大家平安就好
ご無事でよろしゅうございました
艾莉亚娜大人  安娜大人
エリアーナ様　アンナ様
请问…
あの…
克赖斯夫人
クライス夫人は
您和西尔维娅·斯莱德大人是旧识吗？
シルヴィア・スレイド様とお知り合いだったのですか？
是的
はい
是我非要这样做的
俺が無理を言ったんだ
能说说详情吗？
話してくれるかな？
我的母亲
俺の母親は
是前艾德尔领地领主  斯莱德公爵家的独生女
エイデル領を納めていた　スレイド公爵家の一人娘だった
母亲爱着生她养她的这片大地
母は生まれ育ったこの地を愛していた
可是  她的父亲斯莱德公爵意图谋反王室
だが　父親のスレイド公爵が　王家に謀反を企てて
他私通马尔都拉国  最终败露
マルドゥラ国と通じていたことが発覚する
那时我老爹  也就是现任马尔都拉国王
その頃オヤジ　現マルドゥラ国王は
当时正以王子的身份探查萨乌兹林德
当時は王子の身分で　サウズリンドの事情を探っていて
就这样  他们彼此相遇了
母と出逢ったらしい
我听说  老爹与策划进攻计划的人是敌对关系
当時攻め入る画策をしていたヤツらとは　敵対関係だったと聞いているが
母亲曾说过  自己的人生无怨无悔
母は自分の人生になんの後悔もないと言っていた
但我想  她应该很想回到生她的故乡吧
だが　生まれ故郷に帰りたかったんじゃないかと思ってる
所以我便拜托了母亲生前的朋友  也就是克赖斯夫人
それで　母の友人だったクライス夫人を頼った
结果让各位卷入了我们国家的事情  抱歉
うちの事情に巻き込んで　悪かったな
LadyBrid
瓢虫·西尔维娅…
レディバード・シルヴィア…
我全都明白了
すべてが腑に落ちました
特奥多尔大人  依您之前所说
テオドール様　スレイド公爵の謀反が発覚したのは
斯莱德公爵谋反一事败露  是因为内部的告发吧
内部からの密告があった　とおっしゃいましたね
嗯
ああ
那其实是西尔维娅大人做的吧？
それは　シルヴィア様からだったのではないですか？
没错  但是她与此同时也被刻下了罪人女儿的烙印
そうだ　だが彼女は同時に　罪人の娘のらく印も押されることになり
因此  真相就被隐瞒了
事実は伏せられたんだよ
欧文大人  西尔维娅大人一直喜欢这个刺绣吧？
アーヴィン様　シルヴィア様はずっとこの刺繍を好まれていたのでしょうか？
是虫子图案的刺绣吧？
虫の刺繍だろう？
我曾很好奇  就问了下她
不思議に思って聞いたことがあるが
但她只糊弄我说  那是自己的一片真心…
自分の心だとか　ごまかされたが…
这种虫子是瓢虫
虫の名は　レディバードと言います
艾德尔领地一到春天
エイデル領は春になると
漫山遍野都盛放着艾德尔特有的白花
領地一帯を埋めつくすほどの　エイデルの白い花が咲きます
而瓢虫只会停留在这白花上
レディバードは　その花にのみ寄り付きます
因此  大家都说艾德尔之花只能通过瓢虫授粉
そのため　エイデルの花はレディバードなしに受粉しない　と言われており
所以  瓢虫也有了「护花之虫」的别名
ゆえに　レディバードを別名「花守り虫」と言います
我要守护这片生我养我的土地  决不让它沦为战场
生まれ育った地を守ってみせる　戦場にしたりはしない
好似守护艾德尔之花的瓢虫一般
エイデルの花を守る　レディバードのように
海登边境伯大人
ヘイドン辺境伯様
哪怕您说我天真  我也不会选择以牙还牙的做法
私はやはり　甘いと言われても　力に力で返す方法は選べません
哪怕如同这次性命受到威胁  你也会坚持这番话吗
今回のように　お命を狙われても　同じことをおっしゃるおつもりか？
无论多少次  就算无数次  我都要把战争扼杀在萌芽中
何度でも　何度だって　戦の芽はつみ取ってみせます
直到不会有人再动这个念头  坚持无数次都无所谓
そんな野心を持つ気も起きなくなるくらい　何度でも
如此一来  若是我国与马尔都拉国不会爆发战争
そうやって　マルドゥラ国との間に戦が起こらず
成为友善沟通的邻国
交流のある隣国となれば
伊迪亚领地的百姓就不必再担惊受怕
イーディアの領民が　脅威におびえる必要はなくなるはずです
与马尔都拉交好吗
マルドゥラと友誼を結ぶと言われるか
「艾莉你坚持自我就好」
「エリィはエリィらしくあればいい」
我深知其中的艰难险阻
難しいのはわかっています
但是  若是因为道阻且长就止步不前
でも　それがたとえどんなに険しく遠い道のりだったとしても
那我们永远也到不了目的地
一歩を踏み出さなければ　永遠に辿りつけないままです
西尔维娅大人不动兵卒  就守护了艾德尔领地与国家
シルヴィア様は武力に頼らずエイデル領を　国を守りました
男士似乎总是喜欢靠武力解决问题
殿方はとかく　力に頼りがちな面が見受けられますが
但在我看来  这和炫耀自己力气大的孩子王别无二致
力自慢のガキ大将となんら変わりありません
什么…
なっ…
我觉得  偶尔也该向西尔维娅大人一般的女性学习
時にはシルヴィア様のような女性を　見習っていただきたいと思います
还真是痴人说梦
夢見がちな理想論ですな
不过…
だが…
你说的话里  有着年轻人的锐气与可能性
あなたの言葉には　若さと可能性がある
艾莉亚娜·伯恩斯坦小姐
エリアーナ・ベルンシュタイン嬢
我相信只要有你在  我国就不会沦为战场
あなたがおられる限り　我が国が戦場になることはないと信じられる
你和选择了你的太子殿下
あなたと　あなたを選ばれた王太子殿下に
我以劳·海登之名  宣誓效忠
ロウ・ヘイドンの名において　忠誠を誓いましょう
海登边境伯
ヘイドン辺境伯
你的忠诚  对这个国家如同守护神的保佑
そなたの忠誠は　守護神の加護も同然だ
我向你宣誓  我会走在无愧于这份忠诚的道路上
その忠誠に恥じぬ道を歩むことを　私も誓おう
那我也明牌吧
では　俺も持ち札を切らせてもらおう
这次不请自来  首要原因自然是想看看母亲的故乡
今回　非公式で訪問したのは　母の故郷が見たかったのは第一だが
但也有私访探查的用意
下見ってのもあった
探查？
下見とは？
马尔都拉的二王子  想知道这里是否有能够结盟的对象
マルドゥラ第二王子から　友誼を結べる相手がいるかどうか
所以想让我探个清楚
見極めてほしいという言葉があった
我觉得看看艾莉亚娜小姐  就知道太子殿下的为人了
エリアーナ嬢を見れば　王太子殿下の人となりもわかると思ってな
别是假借结盟  将我们卷入你们的王位之争吧
友誼という盟約のもと　そちらの王位争いに巻き込もうということかな
至少包括我在内的第二王子一派  都是和平派
少なくとも　第二王子派は俺も含めて　戦をしたいわけじゃない
即便不和第二王子派结盟  我们的选择也多着呢
その第二王子派という者たちでなくとも　うちの選択肢は数多くあるのでね
是想要我表示点好处吗
利を示せってか
您还真是同传言一样  比看上去要难打交道啊
ウワサどおり　見かけ以上に食えない御仁だな
我就当这是在夸我了哦
お褒めの言葉と受け取っておくよ
艾莉  你无需再担心了
じゃあエリィ　もう何も心配はいらないから
所以今天就好好休息吧
今日はゆっくり休んで
殿下  等一下…
殿下　あの…
我… 真的好想见你  殿下
とても… お会いしたかったです　殿下
艾莉…
エリィ…
艾莉亚娜
エリアーナ
我将这条缎带视作你  每日都随身携带呢
このリボンをエリィだと思って　毎日つけてたんだよ
殿下…
我虽然还差得很远
私　まだまだいたりませんが
但我定会成为能够与您相配的未婚妻
でもきっと　殿下にふさわしい婚約者になります
就算成为了王室的一员  也不会让王室蒙羞…
王家の一員となっても　恥じることのない…
抱歉  艾莉…
ごめん　エリィ…
我忍不住了…
限界…
小姐
お嬢様～
克里斯托弗殿下一路舟车劳顿
クリストファー殿下は　長旅から戻られたばかりでお疲れです
差不多该让他去休息了
そろそろ解放してさしあげませんと
老狐狸的眼线吗…
狸の監視の目か…
第二天  就是狩猎节的最后一天了
そして翌日　狩猟祭最終日を迎えました
表现出高超技巧的人
目ざましい腕を見せられたのは
同大家所猜的一致  是海登边境伯
前評判どおり　ヘイドン辺境伯で
今年的花冠  则献给了瓢虫·西尔维娅公主
今年の花冠を　レディバード・シルヴィア姫へと　ささげられました
之后  安娜小姐似乎也下定决心
それからアンナ様は　意を決したように
同海登边境伯吐露了心声
ヘイドン辺境伯に向き合われました
父亲大人  现在我比起谈婚论嫁
お父様　私は今は婚姻よりも
更想深入钻研历史
歴史を学ぶ道に進みたいのです
女性的活法  可以千姿百态
女性の生き方は　一つではありません
这是西尔维娅大人和艾莉亚娜大人教给我的
シルヴィア様やエリアーナ様が　教えてくださいました
艾莉亚娜大人
エリアーナ様
克赖斯夫人
クライス夫人
因为有你  我才得以知晓旧友的真心
あなたのおかげで　友人の心を知ることができました
她的这片真心  若是能被你继承
彼女の心が　エリアーナ様に受け継がれるのなら
那她就还活在这个国家
彼女は今もこの国に生きているわ
欧文大人  这个送给您
アーヴィン様　これを
男人拿本讲刺绣的书也用不上吧
男が刺繍本持ってても　しかたないだろう
那这本书我能收下吗
では　私がいただいてもよろしいでしょうか
还真是书虫公主啊…
虫かぶり姫か…
比起萨乌兹林德的头脑这种沉重的称号
そっちのほうが　サウズリンドの頭脳なんてご大層な呼び名より
还是书虫公主更适合你
よっぽどアンタに似合いだな
哪怕子民喜欢上邻国的人  也不会遭受迫害…
隣国の人間を好きになったからといって　迫害されることのない国…
我也很想见识见识这样的国家  艾莉亚娜小姐
俺も　それを見てみたい　エリアーナ嬢
艾德尔之花会于春天盛开
エイデルの花は春に咲きます
届时请务必前来欣赏
ぜひ　見に来てくださいませ
待到春天  你已经属于其他男人了吧…
春になったら　アンタは他の男のものか…
我如果像老爹一样直接把你带走 会怎么样呢
親父のように　アンタをさらっていったら　どうなるかな
你是想挑战我吗
それは私への挑戦ということかな
我开玩笑的…
冗談だよ…
艾莉亚娜小姐  能见到你真好
エリアーナ嬢　会えてよかった
书虫公主
虫かぶり姫
走吧  艾莉
行こうか　エリィ
克里斯大人！
クリス様！
什…！
なっ…！
你刚刚… 叫我什么…
今　なんて…
克里斯大人！
クリス様…
你还是第一次在公开场合这么喊我吧
初めてだね　人前でエリィがそう呼んでくれるのは
虽然如今才说有点晚…
今更ですが…
那个… 欢迎回来
あの… おかえりなさいませ
我回来了  我的 LadyBird
ただいま　私のレディバード
あなたに贈り物　革表紙
我送给你的书  包裹着皮制封面
きっと誰より　似合うから
一定比其他所有  都更与你相称
嬉しい時いつもの照れたような
我还想看你高兴时
笑顔をまた見たくて
总透出害羞的笑容
もう一回　もう一回　求め続けて
我一次又一次不断渴求着
あなたと共に過ごした時が流れて
与你一起的时光渐渐流逝
刻まれた思い出たち
点点滴滴铭刻于心的回忆
出会ったあの日より素敵な今を
比相遇那天更美好的如今
これからも重ね続ける日々見たいの
好想让这些日复一日下去
並んだ　並んだ　二つの影が
两个影子并排站
揺れて　揺れて　一つに溶けてく
摇摇晃晃成一个
字幕制作
SweetSub
翻译·后期
natsukage